---
title: "Аудіо для motion-графіки"
date: 2024-07-27T12:47:16+03:00
image: /images/audio-for-motion-design/audio-for-motion-design.jpg
categories:
  - video
services:
  - sound-design
weight: 14
draft: true
type: "work"
workVimeoID: "530259007"
---

Ми сприймаємо роботу над аудіо для motion-графіки як окремий вид звукового дизайну. І хоча технічно такі проєкти мало відрізняються від озвучення ігор або звичайних рекламних роликів, підхід до них зовсім інший.

## Особливості

Анімаційна графіка за своєю суттю — це концентрована думка, ідея, послання. Тому й аудіо для неї має бути «концентрованим». У ньому кожен звук і кожна нота повинні стояти на своєму місці, бути функціональними й розкривати загальний посил.

Звукові ефекти для motion-графіки повинні бути насамперед інформативними. Кожен із них повинен «оживляти» картинку, змушувати глядача вірити, доносити до нього потрібний сенс.

Музика ж у подібних проєктах стає лише одним з елементів звукового дизайну. Її головне завдання — забезпечити глядачеві потрібний настрій і емоцію, втримати його увагу й додатково підкреслити всі нюанси картинки.

## Наш підхід

Ми вважаємо, що під час роботи над проєктами з анімаційною графікою найважливіше — відпочатку розуміти загальну концепцію. Саме завдяки їй ми створюємо аудіо, яке доповнює ролик потрібною інформацією, емоціями і формує правильне враження від власне графіки або продукту.

Ознайомитися з деякими з наших робіт ви зможете нижче.

{{%raw_html%}}

<iframe width="100%" height="450" loading="lazy" src="https://www.youtube.com/embed/videoseries?si=BeWcGt7eBUXVGcYz&amp;list=PLkTzVtkdVRI26KajbtEV0XfKHF2_EjI-3" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
{{%/raw_html%}}
