---
title: Голосовое озвучивание
type: service
quote: Человеческий голос – самый красивый инструмент из всех, но на нем труднее всего играть.
author: Рихард Штраус
bgImage: /images/services/voice-casting-bg.webp
---

{{<service_first_section title="Нам нравится думать о человеческом голосе как о самом совершенном музыкальном инструменте.">}}
Мы не знаем, что ещё способно настолько точно раскрыть посыл автора, передать весь спектр эмоций и неуловимые нюансы настроения. И если вокал — это один из значимых элементов музыки, то голосовое озвучивание — это самостоятельный вид искусства.

Правильное голосовое озвучивание или озву́чение — это не просто начитка нужного текста хорошо поставленным голосом. Это скорее про управление вниманием слушателя, раскрытие персонажей и создание атмосферы. Это то, что заставляет человека слушать и верить услышанному.
{{</service_first_section>}}

{{%service_section title="Что мы делаем?"%}}

Если говорить коротко — мы продюсируем голосовое озвучивание, а конкретно занимаемся:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Кастингом актёров голосового озвучивания" img="/images/services/voice-actor-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Организацией процесса записи и ведением проекта" img="/images/services/organization-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Обработкой аудио файлов" img="/images/services/audiofiles-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

А ещё мы сотрудничаем с профессиональными вокалистами, чтобы добавить необходимую человечность и глубину [аудио брендам](/ru/services/audio-branding) и [музыке](/ru/services/music-composing).
{{%/service_section%}}

{{%service_section title="База голосов"%}}

За годы работы мы сформировали базу актёров голосового озвучивания и вокалистов. Каждый из них — носитель самых разных языков и акцентов, тембров и интонаций. В этом вы можете убедиться сами, плейлисты с примерами голосов актёров и вокалистов вы найдёте ниже.

<h3>Актёры озвучивания</h3>
<div class="iframe-container">
<iframe width="100%" height="300" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/playlists/303617614%3Fsecret_token%3Ds-jgwUQD8Wr0W&color=%23f23b0d&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=false&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=false"></iframe>
</div>

<h3>Вокалисты</h3>
<div class="iframe-container">
<iframe width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/playlists/1259357083%3Fsecret_token%3Ds-vWRXTht4Qep&color=%23f23b0d&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=false&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=false"></iframe>
</div>

{{%/service_section%}}

{{%service_section title="Как проходит процесс?"%}}

За последние несколько лет мы выработали понятную и эффективную схему сотрудничества. С одной стороны, мы следим, чтобы на каждом этапе у вас было чёткое понимание происходящего и полный контроль над ним. А с другой — собираем максимум информации о вашем проекте, чтобы обеспечить его лучшими голосами.
<br /><br />
{{< details "1" "Знакомство"  >}}
Вы заполняете бриф и предоставляете сценарий, который нам нужно будет озвучить. Мы назначаем аудио- или видеоконференцию в Google Meet или Zoom, на которой знакомимся друг с другом, обсуждаем проект и понимаем, насколько готовы сотрудничать. Для нас важно совпадать с клиентом в общем видении и принципах работы.

Если вы не можете делиться информацией о проекте без NDA, то в самом начале общения мы подписываем необходимые документы.
{{< /details  >}}
{{< details "2" "Подготовка"  >}}
На этом этапе мы детально изучаем техническое задание, сценарий и описание персонажей, подбираем подходящих исполнителей и демонстрируем их вам. При необходимости — записываем пробные фразы, чтобы вам было проще определиться с актёром.

Параллельно вместе с юристами мы готовим договор сотрудничества. Далее мы обсуждаем и согласовываем всё с вами и приступаем к следующему этапу.
{{< /details  >}}
{{< details "3" "Запуск"  >}}
Мы с вами подписываем договор, вы высылаете полную предоплату за проект, а мы в свою очередь подписываем договор с актёром и передаём ему сценарий.
{{< /details  >}}
{{< details "4" "Продакшн"  >}}
Актёр озвучивания отправляет нам готовую запись, мы проверяем её на соответствие требованиям и отправляем вам. Если вам покажется, что исполнитель недостаточно корректно передал какие-то интонации или общий посыл, вы сможете бесплатно внести до двух правок на каждую строку сценария.

После того, как вас устроит работа актёра, мы займёмся стандартной обработкой аудиофайла. На этом же этапе мы можем дополнительно обработать записанный голос, добавить нужных эффектов.
{{< /details  >}}
{{< details "5" "Приём проекта"  >}}
После всех согласований мы высылаем вам конечные файлы. Этот момент — последний шанс воспользоваться бесплатными правками.

Вы имплементируете записанные голоса в свой проект и даёте нам к нему доступ, чтобы мы могли убедиться, что всё звучит правильно. В случае, когда что-то пошло не по плану, мы составляем список исправлений и следим, чтобы вы смогли всё настроить.

Когда всё готово и хорошо звучит, мы с вами подписываем акт приёма-передачи.
{{< /details  >}}
{{< details "6" "Поддержка"  >}}
Мы любим следить за развитием наших партнёров и клиентов. Часто после приёма проекта работа только начинается и мы всегда готовы продолжить сотрудничество.
{{< /details  >}}
{{%/service_section%}}


<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Стоимость</h2>
        <div>
            <p>
                Стоимость проекта зависит от выбора актёра озвучивания, базовая обработка голоса (очистка, эквализация, компрессия, лимитирование) включена в стоимость, специфическая обработка (эффект радио, эхо, голос робота и т. д.) обсуждается отдельно.
            </p>
        </div>
        <h3>Украинские актёры озвучивания</h3>
        <div>
            <p>Доступные языки: украинский, английский.</p>
            <p>Стоимость — $300/час</p>
        </div>
        <h3>Иностранные актёры озвучивания</h3>
        <div>
            <p>Доступные языки: английский, немецкий, французский, испанский, китайский.</p>
            <p>Стоимость — $400/час</p>
            <br />
            <br />
            <p>Час работы включает запись актёра и базовую обработку голоса. В среднем за один час работы можно озвучить 800–1000 слов сценария, но всё зависит от специфики проекта.</p>
            <p>Минимальная сумма заказа составляет стоимость одного часа работы.</p>
            <p>Если в списке доступных языков вы не нашли нужный вам — обязательно <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишите нам</a>, и мы подберём подходящего актёра.</p>
            <p>Стоимость работы вокалистов напрямую зависит от объёма и сложности проекта и рассчитывается индивидуально.</p>
        </div>
    </div>
</div>