---
title: Создание музыки
type: service
layout: music-composing
quote: Музыка — это посредник между духовной и чувственной жизнью.
author: Людвиг ван Бетховен
bgImage: /images/services/music-composing-bg.webp
---

{{<service_first_section title="Больше всего мы любим музыку за её возможности.">}}
Это ведь самый сильный вид искусства, если сравнивать их все по эмоциональному воздействию. Знаете, как это бывает, когда одна песня меняет ваше настроение?

Всего пару нот, правильный ритмический рисунок и вот уже человек готов к великим свершениям. А стоит слегка изменить аранжировку — и он внезапно предаётся грустным воспоминаниям. Всё это захватывает нас и заставляет каждый день делать то, что мы делаем: слушаем, изучаем и, в конце концов, создаём музыку.
{{</service_first_section>}}

{{<service_section title="Що ми робимо?">}}
Мы пишем саундтреки и создаём музыку для:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Игр" img="/images/services/games-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Брендов и рекламы" img="/images/services/trailers-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Анимаций" img="/images/services/advertising-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Приложений" img="/images/services/app-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Театральных постановок" img="/images/services/experiences-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

Ещё мы создаём музыку для motion-дизайна, но она скорее относится к звуковому дизайну, так что о ней вы можете прочесть [вот здесь](/ru/works/audio-for-motion-design/).

Мы не пишем «минусовки» и песни для корпоративов. А вот бренд-треки — это мы с радостью, подробнее смотрите [тут](/ru/services/audio-branding/).
{{</service_section>}}

{{<service_section title="Лучшие саундтреки">}}
<div class="iframe-container">
    <iframe width="100%" height="166" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/927209788&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true"></iframe><div style="font-size: 10px; color: #cccccc;line-break: anywhere;word-break: normal;overflow: hidden;white-space: nowrap;text-overflow: ellipsis; font-family: Interstate,Lucida Grande,Lucida Sans Unicode,Lucida Sans,Garuda,Verdana,Tahoma,sans-serif;font-weight: 100;"><a href="https://soundcloud.com/vpproductionaudio" title="VP Production" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">VP Production</a> · <a href="https://soundcloud.com/vpproductionaudio/you-dont-belong-here-main" title="You Don&#x27;t Belong Here (Main Theme from Haydee II)" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">You Don&#x27;t Belong Here (Main Theme from Haydee II)</a></div>
</div>
{{</service_section>}}

{{<service_section title="Как проходит процесс?">}}
За последние несколько лет мы выработали понятную и эффективную схему сотрудничества. С одной стороны, мы следим, чтобы на каждом этапе у вас было чёткое понимание происходящего и полный контроль над ним. А с другой — собираем максимум информации о вашем продукте, чтобы разработать подходящую концепцию и создать музыку, которая станет значимой частью жизни вашей аудитории.

</br></br>

{{<details "1" "Знакомство" >}}
Вы заполняете бриф и предоставляете список музыкальных ассетов, которые нам будет нужно создать. Мы назначаем аудио- или видеоконференцию в Google Meet или Zoom, на которой знакомимся друг с другом, обсуждаем проект и понимаем, насколько готовы сотрудничать. Для нас важно совпадать с клиентом в общем видении и принципах работы.

Если вы не можете делиться информацией о проекте без NDA, то в самом начале общения мы подписываем необходимые документы.
{{</details >}}
{{<details "2" "Юридические формальности" >}}
Мы уточняем объём проекта, количество и порядок платежей, подписываем с вами договор и получаем аванс. Детальнее о финансовых и юридических вопросах вы можете прочесть в нашем [FAQ](/ru/faq).
{{</details >}}
{{<details "3" "Препродакшн" >}}
За годы работы мы не один раз убедились, что препродакшн во многом определяет успех всего проекта. На этом этапе мы более детально изучаем ваш бриф и задаём дополнительные вопросы, проводим рисёрч, составляем техническое задание и создаём [аудиальную концепцию](/ru/faq).

Кроме вашего проекта мы изучаем вашу нишу, конкурентов, целевую аудиторию и на этой основе определяем задачи и будущее звучание музыки. Помогают нам в этом проверенный годами темплейт ТЗ и [аудиальные мудборды](/ru/faq).

Мы утверждаем с вами готовое техническое задание и документ с аудиальной концепцией, при необходимости вносим правки. После этого мы получаем от вас второй платёж.

{{</details >}}
{{<details "4" "Продакшн" >}}
На этом этапе многое зависит от размера и специфики проекта, но в целом всё сводится к следующим действиям:
- Мы создаём 30-секундное демо трека и отправляем вам на фидбек, предварительно ознакомив с действенной методикой фидбека. :)
- Утверждаем с вами демо либо составляем список правок.
- На основе демо и комментариев дорабатываем композицию, отправляем вам на фидбек.
- Утверждаем с вами трек либо вносим новые правки — всего у нас предусмотрено 5 раундов бесплатных правок.
- Финализируем утверждённую версию трека.

Цикл повторяется в зависимости от количества композиций. В больших и длительных проектах на этом этапе может добавиться ещё один промежуточный платёж.
{{</details >}}
{{<details "5" "Приём проекта" >}}
После всех согласований мы высылаем вам конечные файлы. Этот момент — последний шанс воспользоваться бесплатными правками.

Вы имплементируете композиции в свой проект и даёте нам к нему доступ, чтобы мы могли убедиться, что всё звучит правильно. В случае, когда что-то пошло не по плану, мы составляем список исправлений и следим, чтобы вы смогли всё настроить.

Когда всё готово и хорошо звучит, мы с вами подписываем акт приёма-передачи и вы отправляете нам финальную часть оплаты.
{{</details >}}
{{<details "6" "Поддержка" >}}
Мы любим следить за развитием наших партнёров и клиентов. Часто после приёма проекта работа только начинается и мы всегда готовы продолжить сотрудничество и добавить нового звучания продукту. В рамках изначально разработанной аудиальной концепции, конечно. :)
{{</details >}}
{{</service_section>}}

<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Стоимость</h2>
        Мы много экспериментировали с форматами цен на музыку, наблюдали за откликом наших партнёров и клиентов, и в итоге пришли к единому стандарту. Такой вариант показал себя самым действенным и комфортным для всех сторон. 
        
        <h3>Створення музики | $800/хв.</h3>
        <div>
            <p>
                Мінімальне замовлення — одна хвилина. Це означає, що, якщо вам потрібен трек на 30, 45 або 52
                секунди, його вартість у будь-якому випадку дорівнюватиме вартості однієї хвилини.</p>
            <p>
                Ми багато експериментували з форматами цін на музику, спостерігали за відгуками наших партнерів і
                клієнтів, і згодом прийшли до пакетів, які поєднують створення музики та
                <a href="/services/sound-design">звукового дизайну</a>:
            </p>
        </div>
        <h3>Озвучення трейлера до інді-гри | $900 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення ігрового трейлера | $2000 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для midsize інді гри | $7500 | 3 місяці
        </h3>
        <div>
            <ul>
                <li>3 трека + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>50 звукових ефектів;</li>
                <li>6 стингерів (коротких музичних фраз);</li>
                <li>3 ембієнтів (комплексних звуків оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>аналіз ніші, конкурентів та цільової аудиторії;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>розробка головної теми (аудіо-ДНК) + тестування, якщо можливо;</li>
                <li>п'ять раундів безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією;</li>
                <li>дистрибуція музики на стрімінгових платформах.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для прототипу гри | $2200 | 1 місяць</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>1 трек + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>10 звукових ефектів;</li>
                <li>2 стингери (короткі музичні фрази);</li>
                <li>1 ембієнт (комплексний звук оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>три раунди безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення прототипу та трейлера (інді) | $3000</h3>
        <div>
            <br>
            <br>
            <p>
                Якщо пакети вище не повністю відповідають вашим нинішнім потребам,
                <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишіть нам</a> і ми разом
                визначимося з ідеальною формулою аудіо для вашого проєкта і допоможемо з прорахунком бюджету. 🙌
            </p>
        </div>
    </div>
</div>