---
title: Голосове озвучення
type: service
quote: Людський голос — найкрасивіший інструмент з усіх, але на ньому найважче грати.
author: Ріхард Штраус
bgImage: /images/services/voice-casting-bg.webp
---

{{<service_first_section title="Голос — не лише найперший, але й найбільш емоційний з усіх музичних інструментів.">}}
Ніщо не здатне так точно передати інформацію, весь спектр емоцій і невловимі нюанси настрою, тож до голосового озвучення варто підходити дуже відповідально.

Замало просто озвучити потрібний текст добре поставленим або згенерованим ШІ голосом. Головні завдання голосового озвучення — захоплювати та направляти увагу слухача, створювати атмосферу та розкривати персонажів або ж цінності бренду. Щоби ефективно виконати ці завдання, вам знадобляться професійні актори озвучення. 

Правильне голосове озвучення — саме те, що змушує людину слухати і вірити почутому.
{{</service_first_section>}}

{{%service_section title="Що ми робимо?"%}}

Ми продюсуємо голосове озвучення, а конкретно відповідаємо за:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Кастинг акторів голосового озвучення" img="/images/services/voice-actor-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Організацією і менеджментом проєкту" img="/images/services/organization-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Обробкою аудіо файлів" img="/images/services/audiofiles-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

А ще ми співпрацюємо з професійними вокалістами, щоби додати необхідну людяність та глибину [аудіо брендам](/services/audio-branding) і [музиці](/services/music-composing).
{{%/service_section%}}

{{%service_section title="База голосів"%}}

За роки роботи ми сформували базу акторів голосового озвучення та вокалістів. Кожен із них — носій найрізноманітніших мов і акцентів, тембрів і інтонацій. У цьому ви можете переконатися самі, плейлисти із прикладами голосів акторів і вокалістів ви знайдете нижче.

<h3>Актори озвучення</h3>
<div class="iframe-container mobile-long">
<iframe width="100%" height="300" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/playlists/303617614%3Fsecret_token%3Ds-jgwUQD8Wr0W&color=%23f23b0d&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=false&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=false"></iframe>
</div>

<h3>Вокалісти</h3>
<div class="iframe-container mobile-long">
<iframe width="100%" height="450" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/playlists/1259357083%3Fsecret_token%3Ds-vWRXTht4Qep&color=%23f23b0d&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=false&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=false"></iframe>
</div>

{{%/service_section%}}

{{%service_section title="Як проходить процес?"%}}

За останні кілька років ми розробили зрозумілу й ефективну схему співпраці завдяки якій креативний процес іде швидко, цікаво, а головне — передбачувано. Усе задля того, щоби ми з вами мали змогу спільно створити те, що сподобається та запам’ятається вашій аудиторії.
<br /><br />
{{< details "1" "Знайомство"  >}}
Кожен проєкт ми починаємо з віртуальної зустрічі, на якій дізнаємося основну інформацію про ваш проєкт та визначаємося з попереднім обсягом сценарію, які вам необхідно озвучити. 

Окрім цього ми обговорюємо, як буде побудований процес роботи, адже для нас важливо збігатися з клієнтом у загальному баченні співпраці.

Якщо ви не можете ділитися інформацією про проєкт без NDA, то на початку спілкування ми підписуємо необхідні документи.
{{< /details  >}}
{{< details "2" "Підготовка"  >}}
На цьому етапі вже важливо мати фінальний сценарій та описи персонажів. На основі цієї інформації ми підбираємо відповідних виконавців і демонструємо їх вам. За необхідності — записуємо пробні фрази, щоби вам було простіше визначитися з актором.

Також ви можете описати ефекти, які необхідно буде додати до записаних голосів (ефект радіо, ехо, голос робота тощо), і ми розрахуємо їхню вартість.

Коли ми з вами зафіксували обсяг робіт та затвердили список акторів, можна переходити до наступного етапу.
{{< /details  >}}
{{< details "3" "Юридичні формальності"  >}}
Ми підписуємо з вами договір і одержуємо повну передоплату. Докладніше про фінансові та юридичні питання ви можете прочитати в нашому [FAQ](/faq).

Після цього ми зі свого боку підписуємо договір з акторами і передаємо їм сценарій.
{{< /details  >}}
{{< details "4" "Продакшн"  >}}
Актор озвучення відправляє нам готовий запис, ми перевіряємо його на відповідність вимогам і, якщо все добре, надсилаємо вам. Якщо вам здасться, що виконавець не досить коректно передав інтонації або загальний посил, ви зможете внести до двох безплатних правок на кожен рядок сценарію.

Після того, як вас влаштує робота актора, ми займемося стандартною обробкою аудіофайлу. На цьому ж етапі ми можемо додатково обробити записаний голос і додати потрібних ефектів.
{{< /details  >}}
{{< details "5" "Приймання проєкту"  >}}
Після всіх погоджень ми висилаємо вам кінцеві файли. Цей момент — останній шанс скористатися безплатними правками.

Ви імплементуєте записані голоси у свій проєкт і надаєте нам до нього доступ, щоби ми могли переконатися, що все звучить правильно. У разі, коли щось пішло не за планом, ми складаємо список виправлень і стежимо, щоби ви змогли все налаштувати.

Коли все готово й добре звучить, ми з вами підписуємо акт прийому-передачі.
{{< /details  >}}
{{< details "6" "Підтримання"  >}}
Ми любимо стежити за розвитком наших партнерів і клієнтів. Часто після приймання проєкту робота тільки починається й ми завжди готові продовжити співпрацю.
{{< /details  >}}
{{%/service_section%}}


<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Вартість</h2>
        <div>
            <p>
                Вартість проєкту залежить від вибору актора озвучення, базова обробка голосу (чистка, еквалізація, компресія, лімітування) включена у вартість, специфічна обробка (ефект радіо, ехо, голос робота тощо) обговорюється окремо.
            </p>
        </div>
        <h3>Українськи актори озвучення</h3>
        <div>
            <p>Доступні мови: українська, англійська.</p>
            <p>Вартість — $300/год</p>
        </div>
        <h3>Іноземні актори озвучення</h3>
        <div>
            <p>Доступні мови: англійська, німецька, французька, іспанська, китайська.</p>
            <p>Вартість — $400/год</p>
            <br />
            <br />
            <p>Година роботи включає запис актора і базову обробку голосу. В середньому за одну годину роботи можна озвучити 800-1000 слів сценарію, але все залежить від специфіки проєкту.</p>
            <p>Мінімальна сума замовлення складає вартість однієї години роботи.</p>
            <p>Якщо в списку доступних мов ви не знайшли потрібну вам — обов’язково <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишіть нам</a> і ми підберемо потрібного актора.</p>
            <p>Вартість роботи вокалістів безпосередньо залежить від обсягу та складності проєкту й розраховується індивідуально.</p>
        </div>
    </div>
</div>