---
title: "Voice Casting"
layout: "voice-casting"
url: "/voice-casting"
type: "page"
---

{{< details "1" "Знайомство" >}}
Кожен проєкт ми починаємо з віртуальної зустрічі, на якій дізнаємося основну інформацію про ваш проєкт та визначаємося з попереднім обсягом сценарію, які вам необхідно озвучити.

Окрім цього ми обговорюємо, як буде побудований процес роботи, адже для нас важливо збігатися з клієнтом у загальному баченні співпраці.    

Якщо ви не можете ділитися інформацією про проєкт без NDA, то на початку спілкування ми підписуємо необхідні документи.
{{< /details >}}
{{< details "2" "Підготовка" >}}
На цьому етапі вже важливо мати фінальний сценарій та описи персонажів. На основі цієї інформації ми підбираємо відповідних виконавців і демонструємо їх вам. За необхідності — записуємо пробні фрази, щоби вам було простіше визначитися з актором.

Також ви можете описати ефекти, які необхідно буде додати до записаних голосів (ефект радіо, ехо, голос робота тощо), і ми розрахуємо їхню вартість.

Коли ми з вами зафіксували обсяг робіт та затвердили список акторів, можна переходити до наступного етапу.
{{< /details >}}
{{< details "3" "Юридичні формальності" >}}
Ми підписуємо з вами договір і одержуємо повну передоплату. Докладніше про фінансові та юридичні питання ви можете прочитати в нашому [FAQ](/faq).

Після цього ми зі свого боку підписуємо договір з акторами і передаємо їм сценарій.
{{< /details >}}
{{< details "4" "Продакшн" >}}
Актор озвучення відправляє нам готовий запис, ми перевіряємо його на відповідність вимогам і, якщо все добре, надсилаємо вам. Якщо вам здасться, що виконавець не досить коректно передав інтонації або загальний посил, ви зможете внести до двох безплатних правок на кожен рядок сценарію.

Після того, як вас влаштує робота актора, ми займемося стандартною обробкою аудіофайлу. На цьому ж етапі ми можемо додатково обробити записаний голос і додати потрібних ефектів.
{{< /details >}}
{{< details "5" "Приймання проєкту" >}}
Після всіх погоджень ми висилаємо вам кінцеві файли. Цей момент — останній шанс скористатися безплатними правками.

Ви імплементуєте записані голоси у свій проєкт і надаєте нам до нього доступ, щоби ми могли переконатися, що все звучить правильно. У разі, коли щось пішло не за планом, ми складаємо список виправлень і стежимо, щоби ви змогли все налаштувати.

Коли все готово й добре звучить, ми з вами підписуємо акт прийому-передачі.
{{< /details >}}
{{< details "6" "Підтримання" >}}
Ми любимо стежити за розвитком наших партнерів і клієнтів. Часто після приймання проєкту робота тільки починається й ми завжди готові продовжити співпрацю.
{{< /details >}}