---
title: Звуковий дизайн 
type: service
quote: Під час створення ігор, як і під час зйомок кіно, звук має дуже велике значення. 60 або навіть 70% відчуттів створюється саме завдяки звуку. Водночас звук — це не тільки музичний супровід, а і звукові ефекти. Їхня наявність або відсутність дуже сильно визначає атмосферу гри.
author: Хідео Кодзіма
bgImage: /images/services/sound-design-bg.webp
aliases:
- /ru/services/sound-design
---

{{<service_first_section title="Якщо музика — це емоція, то звук — насамперед спосіб передачі інформації.">}}
Тим не менш, це не означає, що всі звуки лише інформативні. Точно як і музика, навіть секундний звук здатний безпосередньо впливати на емоції та стан людини.

Хочете ви цього чи ні, але звуки ми фізично не спроможні ігнорувати і гучний або тривожний звук завжди змусить вас насторожитися. І навпаки, вже добре знайомий звук зарахування грошей на картку (якщо такий є у вашому банкінгу!) підніме вам настрій.

До того ж, більшість контенту, який ми нині споживаємо, є саме аудіовізуальним медіа. Тому звуки не просто покращують будь-який візуал, вони передусім допомагають людям справді вірити в те, що відбувається на екрані.
{{</service_first_section>}}

{{%service_section title="Що ми робимо?"%}}

Ми створюємо:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Звуковий дизайн для відеоігор" img="/images/services/games-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Звукове оформлення відео" img="/images/services/trailers-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="UX звуковий дизайн застосунків" img="/images/services/advertising-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

Про останній радимо вам дізнатися докладніше на [сторінці аудіобрендинга](/services/audio-branding/), адже UX звуки застосунків дуже рідко існують поза системою аудіальної айдентики продукта.
{{%/service_section%}}

{{<service_section title="Наші роботи">}}
{{<service_works "sound-design" >}}
{{</service_section>}}

{{%service_section title="Як проходить процес?" %}}

За останні кілька років ми розробили зрозумілу й ефективну схему співпраці завдяки якій креативний процес іде швидко, цікаво, а головне — передбачувано. Усе задля того, щоби ми з вами мали змогу спільно створити те, що сподобається та запам’ятається вашій аудиторії.

Нижче ми розкажемо про пайплайн, характерний для роботи над ігровим звуковим дизайном. Якщо ж вам цікаво дізнатися про процес створення UX звуків застосунків — сміливо переходьте на [сторінку аудіобрендинга](/services/audio-branding/). 

<br /><br />

{{< details "1" "Знайомство"  >}}
Кожен проєкт ми починаємо з віртуальної зустрічі, на якій дізнаємося основну інформацію про вашу гру та визначаємося з попереднім списком аудіоасетів, які нам потрібно буде створити. 

Окрім цього ми обговорюємо, як буде побудований процес роботи, адже для нас важливо збігатися з клієнтом у загальному баченні співпраці.

Якщо ви не можете ділитися інформацією про проєкт без NDA, то на початку спілкування ми підписуємо необхідні документи.
{{< /details  >}}
{{< details "2" "Юридичні формальності"  >}}
Ми уточнюємо обсяг проєкту, кількість і порядок платежів, підписуємо з вами договір і одержуємо аванс. Докладніше про фінансові та юридичні питання ви можете прочитати в нашому [FAQ](/faq).
{{< /details  >}}
{{< details "3" "Препродакшн"  >}}
Цей етап — без перебільшення найважливіший у всьому проєкті, а тому дуже часто і найдовший. Проте за роки роботи ми переконалися, що без якісної підготовки діла не буде (зато буде багато правок і втраченого часу та нервів).

Відправна точка — це, звичайно, бриф, завдяки якому ми дізнаємося більше деталей про вашу гру, її головну ідею, аудиторію, конкурентів тощо. І найголовніше, визначаємо завдання, які має виконувати майбутній звуковий дизайн вашої гри.

Також ми заздалегідь обговорюємо нюанси майбутньої імплементації звуків і враховуємо цю інформацію під час їхнього створення.

Далі ми проводимо дослідження, яке покликане зібрати інформацію про аудіальні коди та кліше вашого жанру, а також очікування та уподобання цільової аудиторії. Завдяки цьому ми насамперед формуємо розуміння, як звуковий дизайн допомагатиме вам диференціюватися.

Отримавши всю необхідну інформацію ми складаємо технічне завдання та починаємо формувати [аудіальну концепцію](/faq/#audio-concept) вашої гри. Також ми підбираємо [аудіальні мудборди](/faq/#audio-mood-board), щоби якомога раніше продемонструвати вам креативний вектор і визначитися зі спільним баченням.

Після listening party (певно, найвеселіша для клієнтів частина співпраці) ми разом із вами фіксуємо креативні рамки проєкту та фіналізуємо його аудіальну концепцію.
{{< /details  >}}
{{< details "4" "Продакшн"  >}}
Ну що ж, нарешті ми з вами дісталися моменту, коли власне і розпочинається робота над аудіо. 

Найчастіше ми працюємо над проєктами, де створюємо не лише звуковий дизайн, а й саундтрек. І завжди починаємо саме зі створення головної музичної теми (або ж як ми зазвичай її називаємо — [аудіо-ДНК](/faq/#audio-dna)) — основи майбутнього звучання вашої гри.

Саме такий підхід дає нам змогу створити не просто набір окремих аудіоасетів, а ефективну гармонійну систему. Докладніше про цей процес ви можете прочитати [тут](/faq).

Ну а власне створення звукових асетів проходить за такою схемою:

- Ми створюємо 3–5 звукових ефектів і відправляємо вам на фідбек, попередньо ознайомивши з дієвою методикою його надання. :)
- Затверджуємо їхнє звучання з вами.
- На основі перших звуків і коментарів до них ми створюємо наступний пак асетів і відправляємо вам на фідбек.
- Затверджуємо з вами звуки або вносимо нові правки.

Цей цикл повторюється залежно від кількості паків звуків.
{{< /details  >}}
{{< details "5" "Приймання проєкту"  >}}
Після всіх погоджень ми висилаємо вам кінцеві файли. Ви імплементуєте звукові асети у свій проєкт і надаєте нам до нього доступ, щоби ми могли переконатися, що все звучить правильно. Також на цьому етапі буде доречним провести плейтести, щоби перевірити, як звуки сприймаються гравцями.

Якщо щось пішло не за планом, ми складаємо список виправлень і стежимо, щоби ви змогли все коректно налаштувати.

Коли все готово й добре звучить, ми з вами підписуємо акт прийому-передачі і ви відправляєте нам фінальну частину оплати.
{{< /details  >}}
{{< details "6" "Підтримання"  >}}
Ми любимо стежити за розвитком наших партнерів. Часто після приймання проєкту робота тільки починається й ми завжди готові продовжити співпрацю й додати нового звучання вашій грі. У рамках розробленої аудіальної концепції, звичайно. :)
{{< /details  >}}
{{%/service_section%}}


<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Вартість</h2>
        <h3>Створення звукових асетів</h3>
        <div>
            <p>Звуковий ефект (SFX) | $40</p>
            <p>Стінгер (коротка музична фраза) | $60</p>
            <p>Ембієнт (комплексний звук оточення) | $80</p>
            <p>У вартість створення усіх звукових асетів входить:</p>
            <ul>
                <li>5 раундів безплатних правок;</li>
                <li>виключні майнові права інтелектуальної власності;</li>
                <li>допомога в імплементації та тестуванні.</li>
            </ul>
            <p>Мінімальна сума замовлення — $400.</o>
        </div>
        <h3>Комплексні пропозиції</h3>
        <div>
            <p>Ми багато експериментували з форматами цін на звуковий дизайн, спостерігали за відгуками наших партнерів і клієнтів, і згодом прийшли до пакетів, які поєднують <a href="/services/music-composing">створення музики</a> та звукового дизайну:</p>
        </div>
        <h3>Озвучення трейлера до інді-гри | $900 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення ігрового трейлера | $2000 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для midsize інді гри | $7500 | 3 місяці
        </h3>
        <div>
            <ul>
                <li>3 трека + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>50 звукових ефектів;</li>
                <li>6 стингерів (коротких музичних фраз);</li>
                <li>3 ембієнтів (комплексних звуків оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>аналіз ніші, конкурентів та цільової аудиторії;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>розробка головної теми (аудіо-ДНК) + тестування, якщо можливо;</li>
                <li>п'ять раундів безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією;</li>
                <li>дистрибуція музики на стрімінгових платформах.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для прототипу гри | $2200 | 1 місяць</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>1 трек + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>10 звукових ефектів;</li>
                <li>2 стингери (короткі музичні фрази);</li>
                <li>1 ембієнт (комплексний звук оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>три раунди безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення прототипу та трейлера (інді) | $3000</h3>
        <div>
            <br>
            <br>
            <p>
                Якщо пакети вище не повністю відповідають вашим нинішнім потребам,
                <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишіть нам</a> і ми разом
                визначимося з ідеальною формулою аудіо для вашого проєкта і допоможемо з прорахунком бюджету. 🙌
            </p>
        </div>
    </div>
</div>