---
title: Створення музики
type: service
layout: music-composing
quote: Музика – посередник між духовним і чуттєвим життямлюдини.
author: Людвіг ван Бетховен
bgImage: /images/services/music-composing-bg.webp
---

{{<service_first_section title="Музична мова не має кордонів, і саме це робить її настільки потужною.">}}
Ми фізично не взмозі ігнорувати музику, а закладені в неї сенси опиняються одразу в нашій підсвідомості, впливаючи на наш стан та емоції, формуючи асоціації та спогади.

Правильно створена музика — дещо значно більше, ніж доповнення атмосфери вашого продукту, це — дієвий інструмент, що підігріватиме інтерес аудиторії та підвищуватиме залучення і продажі.

Саме тому ми віримо, що музику для будь-яких комерційних проєктів варто створювати з урахуванням усіх маркетингових аспектів продукту, а не спираючись лише на творчу інтуіцію.
{{</service_first_section>}}

{{<service_section title="Що ми робимо?">}}
Ми пишемо саундтреки і створюємо музику для:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Ігор" img="/images/services/games-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Трейлерів" img="/images/services/trailers-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Брендів і реклами" img="/images/services/advertising-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Застосунків" img="/images/services/app-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Імерсивних досвідів" img="/images/services/experiences-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

Також за потреби ми створюємо музику для motion-графіки, проте здебільшого вона працює в зв’язці з продуманим звуковим дизайном, докладніше про неї ви можете прочитати [ось тут](/works/audio-for-motion-design/).

І ні, ми не пишемо «мінусовки» та пісні для корпоративів. А ось бренд-треки — це ми залюбки, тож радимо вам дізнатися більше про [аудіобрендинг](/services/audio-branding/).
{{</service_section>}}

{{<service_section title="Кращі саундтреки">}}
<div class="iframe-container">
    <iframe width="100%" height="450" loading="lazy"
    src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/videoseries?si=NBy71eICuvQpmH4E&amp;list=PLeloqO_zTPsvZSj1KQa_NpY_GEFspnCSa"
    title="YouTube video player" frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
    referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
</div>
{{</service_section>}}

{{<service_section title="Як проходить процес?">}}
За останні кілька років ми розробили зрозумілу й ефективну схему співпраці, завдяки якій креативний процес іде швидко, цікаво, а головне — передбачувано. Усе задля того, щоби ми з вами мали змогу спільно створити те, що сподобається та запам’ятається вашій аудиторії.

Нижче ми розкажемо про пайплайн, характерний для роботи над ігровими саундтреками. І хоча він дуже схожий на схему створення аудіо брендів та ми все ж радимо вам перейти на [відповідну сторінку](/services/audio-branding/), якщо вам цікава саме брендована музика.

</br></br>

{{<details "1" "Знайомство" >}}
Кожен проєкт ми починаємо з віртуальної зустрічі, на якій дізнаємося основну інформацію про вашу гру та визначаємося з попереднім списком аудіоасетів, які нам потрібно буде створити.

Окрім цього ми обговорюємо, як буде побудований процес роботи, адже для нас важливо збігатися з клієнтом у загальному баченні співпраці.

Якщо ви не можете ділитися інформацією про проєкт без NDA, то на початку спілкування ми підписуємо необхідні документи.
{{</details >}}
{{<details "2" "Юридичні формальності" >}}
Ми уточнюємо обсяг проєкту, кількість і порядок платежів, підписуємо з вами договір і отримуємо аванс. Докладніше про фінансові та юридичні питання ви можете прочитати в нашому [FAQ](/faq).
{{</details >}}
{{<details "3" "Препродакшн" >}}
Цей етап — без перебільшення найважливіший у всьому проєкті, а тому дуже часто і найдовший. Проте за роки роботи ми переконалися, що без якісної підготовки діла не буде (зато буде багато правок і втраченого часу та нервів).

Відправна точка — це, звичайно, бриф, завдяки якому ми дізнаємося більше про ваш бренд, його цінності, аудиторію, конкурентів тощо. І, найголовніше, визначаємо список бажаних та небажаних асоціацій, які має формувати ваш майбутній аудіо бренд.

Далі ми проводимо дослідження, яке покликане зібрати інформацію про аудіальні коди та кліше вашої ніші, а також очікування та уподобання цільової аудиторії. Завдяки цьому ми насамперед формуємо розуміння, як аудіо бренд допомагатиме вам диференціюватися.

Отримавши всю необхідну інформацію ми складаємо технічне завдання та починаємо формувати [аудіальну концепцію](/faq). Також ми підбираємо [аудіальні мудборди](/faq), щоби якомога раніше продемонструвати вам креативний вектор і визначитися зі спільним баченням.

Після listening party (певно, найвеселіша для клієнтів частина співпраці) ми разом із вами фіксуємо креативні рамки проєкту та фіналізуємо його аудіальну концепцію.
{{</details >}}
{{<details "4" "Продакшн" >}}
Ну що ж, нарешті ми з вами дісталися моменту, коли власне і розпочинається робота над аудіо.

Перш за все ми створюємо декілька демо [аудіо-ДНК](/faq) — основи звучання вашого аудіо бренду. Ці демо в різний спосіб втілюють ідеї, висвітлені в аудіальній концепції, та допомагають відшукати ідеальну формулу поєдання різних елементів, яка спрацює для вашої аудиторії.

Як і заведено, ми відправляємо демо вам на фідбек (попередньо ознайомивши з дієвою методикою його надання!), щоби зрозуміти, наскільки точно вони влучають у цінності вашого бренду. Проте останнє слово — завжди за аудиторією.

Саме тому, за можливості, ми разом із вами проводимо тестування на ваших гравцях і вже за його результатами визначаємося з фінальним варіантом головної теми.

Ну а далі — справа техніки. На основі затвердженої аудіо-ДНК ми створюємо всі необхідні аудіоадаптації (геймплейні теми, музику для трейлера, [звуковий дизайн](/services/sound-design) тощо).

Коли всі аудіоасети готові, ми складаємо для вас [аудіо стайлгайд](/), у якому зібрані всі основні правила використання елементів вашого аудіо бренду. 
{{</details >}}
{{<details "5" "Приймання проєкту" >}}
Після всіх погоджень ми висилаємо вам кінцеві файли. Ви імплементуєте композиції у свій проєкт і надаєте нам до нього доступ, щоби ми могли переконатися, що все звучить правильно. Також на цьому етапі буде доречним провести плейтести, щоби перевірити, як треки сприймаються гравцями.

Якщо щось пішло не за планом, ми складаємо список виправлень і стежимо, щоби ви змогли все коректно налаштувати.

Коли все готово й добре звучить, ми з вами підписуємо акт прийому-передачі і ви відправляєте нам фінальну частину оплати.
{{</details >}}
{{<details "6" "Підтримання" >}}
Ми любимо стежити за розвитком наших партнерів. Часто після приймання проєкту робота тільки починається й ми завжди готові продовжити співпрацю й додати нового звучання вашій грі. У рамках розробленої аудіальної концепції, звичайно. :)

Для менш комплексних проєктів зі створення музики схема співпраці, звісно, також простіша. Проте основні етапи зажди залишаються незмінними.
{{</details >}}
{{</service_section>}}

{{<raw_html>}}
<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Вартість</h2>
        <h3>Створення музики | $800/хв.</h3>
        <div>
            <p>
                Мінімальне замовлення — одна хвилина. Це означає, що, якщо вам потрібен трек на 30, 45 або 52
                секунди, його вартість у будь-якому випадку дорівнюватиме вартості однієї хвилини.</p>
            <p>
                Ми багато експериментували з форматами цін на музику, спостерігали за відгуками наших партнерів і
                клієнтів, і згодом прийшли до пакетів, які поєднують створення музики та
                <a href="/services/sound-design">звукового дизайну</a>:
            </p>
        </div>
        <h3>Озвучення трейлера до інді-гри | $900 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення ігрового трейлера | $2000 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>створення музики та звукових ефектів;</li>
                <li><a href="/services/voice-casting">голосове озвучення</a> обговорюється окремо.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для midsize інді гри | $7500 | 3 місяці
        </h3>
        <div>
            <ul>
                <li>3 трека + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>50 звукових ефектів;</li>
                <li>6 стингерів (коротких музичних фраз);</li>
                <li>3 ембієнтів (комплексних звуків оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>аналіз ніші, конкурентів та цільової аудиторії;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>розробка головної теми (аудіо-ДНК) + тестування, якщо можливо;</li>
                <li>п'ять раундів безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією;</li>
                <li>дистрибуція музики на стрімінгових платформах.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудіо для прототипу гри | $2200 | 1 місяць</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>1 трек + stems (окремі частини або шари музичного треку);</li>
                <li>10 звукових ефектів;</li>
                <li>2 стингери (короткі музичні фрази);</li>
                <li>1 ембієнт (комплексний звук оточення);</li>
                <li>детальний брифінг;</li>
                <li>створення технічного завдання;</li>
                <li>розробка аудіальної концепції;</li>
                <li>три раунди безкоштовних правок для кожного аудіоасету;</li>
                <li>права інтелектуальної власності з обмеженнями на перепродаж та додаткову монетизацію;</li>
                <li>допомога з імплементацією.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення прототипу та трейлера (інді) | $3000</h3>
        <div>
            <br>
            <br>
            <p>
                Якщо пакети вище не повністю відповідають вашим нинішнім потребам,
                <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишіть нам</a> і ми разом
                визначимося з ідеальною формулою аудіо для вашого проєкта і допоможемо з прорахунком бюджету. 🙌
            </p>
        </div>
    </div>
</div>
{{</raw_html>}}