---
title: Звуковой дизайн
type: service
quote: При создании игр, как и при съемках кино, звук имеет очень большое значение. 60 или даже 70% ощущений создается благодаря звуку. В то же время звук – это не только музыкальное сопровождение, но и звуковые эффекты. Их наличие или отсутствие очень сильно определяет атмосферу игры.
author: Хидео Кодзима
bgImage: /images/services/sound-design-bg.webp
---

{{<service_first_section title="Если музыка – это эмоция, то звук – прежде всего способ передачи информации.">}}
Тем не менее, это не значит, что все звуки только информативны. Точно так же как музыка, даже секундный звук способен оказывать непосредственное влияние на эмоции и состояние человека.

Хотите вы этого или нет, но звуки мы физически не в состоянии игнорировать и громкий или тревожный звук всегда заставит вас насторожиться. И наоборот, уже хорошо знакомый звук зачисления денег на карту (если таковой есть в вашем банкинге!) поднимет вам настроение.

К тому же, большинство контента, который мы сейчас потребляем, именно аудиовизуальным медиа. Поэтому звуки не просто улучшают любой визуал, они помогают людям действительно верить в происходящее на экране.
{{</service_first_section>}}

{{%service_section title="Что мы делаем?"%}}

Мы создаем:

{{<service_what_we_do_list>}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Звуковой дизайн для видеоигр" img="/images/services/games-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="Звуковое оформление видео" img="/images/services/trailers-icon.svg" >}}
{{<service_what_we_do_list_item title="UX звуковой дизайн приложений" img="/images/services/advertising-icon.svg" >}}
{{</service_what_we_do_list>}}

О последнем советуем вам узнать подробнее на [странице аудиобрендинга](/ru/services/audio-branding/), ведь UX звуки приложений очень редко существуют вне системы аудиальной айдентики продукта.
{{%/service_section%}}

{{<service_section title="Наши работы">}}
{{<service_works "sound-design" >}}
{{</service_section>}}

{{%service_section title="Как проходит процесс?" %}}

За последние несколько лет мы разработали понятную и эффективную схему сотрудничества, благодаря которой креативный процесс идет быстро, интересно, а главное — предсказуемо. Все для того, чтобы мы с вами смогли совместно создать то, что понравится и запомнится вашей аудитории.

Ниже мы расскажем о пайплайне, характерном для работы над игровым звуковым дизайном. Если же вам интересно узнать процесс создания UX звуков приложений — смело переходите на [страницу аудиобрендинга](/ru/services/audio-branding/). 

<br /><br />

{{< details "1" "Знакомство"  >}}
Каждый проект мы начинаем с виртуальной встречи, на которой узнаем основную информацию о вашей игре и определяем предыдущий список аудиоассет, которые нам нужно будет создать.

Кроме того, мы обсуждаем, как будет построен процесс работы, ведь для нас важно совпадать с клиентом в общем видении сотрудничества.

Если вы не можете делиться информацией о проекте без NDA, то в начале общения мы подписываем необходимые документы.
{{< /details  >}}
{{< details "2" "Юридические формальности"  >}}
Мы уточняем объем проекта, количество и порядок платежей, подписываем с вами договор и получаем аванс. Подробнее о финансовых и юридических вопросах вы можете прочитать в нашем [FAQ](/faq).
{{< /details  >}}
{{< details "3" "Препродакшн"  >}}
Этот этап – без преувеличения самый важный во всем проекте, а потому очень часто и самый длинный. Однако за годы работы мы убедились, что без качественной подготовки дела не будет (зато будет много поправок и потерянного времени и нервов).

Отправная точка — это, конечно, бриф, благодаря которому мы узнаем больше деталей о вашей игре, ее главной идее, аудитории, конкурентах и ​​т.д. И самое главное, определяем задачи, которые должен выполнять звуковой дизайн вашей игры.

Также мы заранее обсуждаем нюансы будущей имплементации звуков и учитываем эту информацию при их создании.

Далее мы проводим исследование, призванное собрать информацию об аудиальных кодах и клише вашего жанра, а также ожидания и предпочтения целевой аудитории. Благодаря этому мы, прежде всего, формируем понимание, как звуковой дизайн будет помогать вам дифференцироваться.

Получив всю необходимую информацию, мы составляем техническое задание и начинаем формировать[аудиальную концепцию](/ru/faq/#audio-concept) вашей игре. Также мы подбираем [аудиальные мудборды](/ru/faq/#audio-mood-board), чтобы как можно раньше продемонстрировать вам креативный вектор и определиться с общим видением.

После listening party (вероятно, самая веселая для клиентов часть сотрудничества) мы вместе с вами фиксируем креативные рамки проекта и финализуем его аудиальную концепцию.
{{< /details  >}}
{{< details "4" "Продакшн"  >}}
Ну что ж, наконец-то мы с вами достались моменту, когда собственно и начинается работа над аудио.

Чаще всего мы работаем над проектами, где создаем не только звуковой дизайн, но и саундтрек. И всегда начинаем именно с создания главной музыкальной темы (или как мы обычно ее называем — [аудио-ДНК](/ru/faq/#audio-dna)) — основы грядущего звучания вашей игры.

Именно такой подход позволяет создать не просто набор отдельных аудиоассет, а эффективную гармоничную систему Подробнее об этом процессе вы можете прочитать [тут](/ru/faq).

Ну а собственно создание звуковых ассетей проходит по следующей схеме:

- Мы создаем 3–5 звуковых эффектов и отправляем вам на фидбек, предварительно ознакомив с действенной методикой его предоставления. :)
- утверждаем их звучание с вами.
- На основе первых звуков и комментариев к ним мы создаем следующий пакет ассетов и отправляем вам на фидбек.
- утверждаем с вами звуки или вносим новые правки.

Этот цикл повторяется в зависимости от количества паков звуков.
{{< /details  >}}
{{< details "5" "Прием проекта"  >}}
После всех согласований мы высылаем вам конечные файлы. Вы имплементируете звуковые ассеты в свой проект и предоставляете нам доступ к нему, чтобы мы могли убедиться, что все звучит правильно. Также на этом этапе будет уместно провести плейтесты, чтобы проверить, как звуки воспринимаются игроками.

Если что-то пошло не по плану, мы составляем список исправлений и следим, чтобы вы смогли все корректно настроить.

Когда все готово и хорошо звучит, мы с вами подписываем акт приёма-передачи и вы отправляете нам финальную часть оплаты.
{{< /details  >}}
{{< details "6" "Поддержка"  >}}
Мы любим следить за развитием наших партнеров. Часто после приема проекта работа только начинается и мы всегда готовы продолжить сотрудничество и придать новое звучание вашей игре. В рамках разработанной аудиальной концепции, конечно. :)
{{< /details  >}}
{{%/service_section%}}


<div class="our-prices service-section inline-gap">
    <div class="small-container">
        <h2>Стоимость</h2>
        <h3>Создание звуковых ассететов</h3>
        <div>
            <p>Звуковой эффект (SFX) | $40</p>
            <p>Стингер (короткая музыкальная фраза) | $60</p>
            <p>Эмбиент (комплексный звук окружения) | $80</p>
            <p>В стоимость создания всех звуковых сетей входит:</p>
            <ul>
                <li>5 раундов бесплатных правок;</li>
                <li>исключительные имущественные права интеллектуальной собственности;</li>
                <li>помощь в имплементации и тестировании.</li>
            </ul>
            <p>Минимальная сумма заказа – $400.</o>
        </div>
        <h3>Комплексные предложения</h3>
        <div>
            <p>Мы много экспериментировали с форматами цен на звуковой дизайн, наблюдали за отзывами наших партнеров и клиентов, и впоследствии пришли к объединяющим пакетам <a href="/ru/services/music-composing">создание музыки</a> и звукового дизайна:</p>
        </div>
        <h3>Озвучивание трейлера к инди-игре $900 | 2 недели</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>создание музыки и звуковых эффектов;</li>
                <li><a href="/ru/services/voice-casting">голосовое озвучивание</a> обсуждается отдельно.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучення ігрового трейлера | $2000 | 2 тижні</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>создание музыки и звуковых эффектов;</li>
                <li><a href="/ru/services/voice-casting">голосовое озвучивание</a> обсуждается отдельно.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудио для midsize инди игры | $7500 | 3 месяца</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>3 трека + stems (отдельные части или слои музыкального трека);</li>
                <li>50 звуковых эффектов;</li>
                <li>6 стингеров (коротких музыкальных фраз);</li>
                <li>3 эмбиентов (комплексных звуков окружающих);</li>
                <li>подробный брифинг;</li>
                <li>анализ ниши, конкурентов и целевой аудитории;</li>
                <li>создание технического задания;</li>
                <li>разработка аудиальной концепции;</li>
                <li>разработка главной темы (аудио-ДНК) + тестирование, по возможности;</li>
                <li>пять раундов бесплатных правок для каждого аудиоасета;</li>
                <li>права интеллектуальной собственности с ограничениями на перепродажу и дополнительную монетизацию;</li>
                <li>помощь с имплементацией;</li>
                <li>дистрибуция музыки на стриминговых платформах</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Аудио для прототипа игры $2200 | 1 месяц</h3>
        <div>
            <ul>
                <li>1 трек + stems (отдельные части или слои музыкального трека);</li>
                <li>10 звуковых эффектов;</li>
                <li>2 стингера (короткие музыкальные фразы);</li>
                <li>1 эмбиент (комплексный звук окружения);</li>
                <li>подробный брифинг;</li>
                <li>создание технического задания;</li>
                <li>разработка аудиальной концепции;</li>
                <li>три раунда бесплатных правок для каждого аудиоасета;</li>
                <li>права интеллектуальной собственности с ограничениями на перепродажу и дополнительную монетизацию;</li>
                <li>помощь с имплементацией.</li>
            </ul>
        </div>
        <h3>Озвучивание прототипа и трейлера (инди) $3000</h3>
        <div>
            <br>
            <br>
            <p>
                Если пакеты выше не полностью отвечают вашим нынешним потребностям,
                <a href="mailto:connect@vp-production.com">напишите нам</a> и мы вместе
 определимся с идеальной формулой аудио для вашего проекта и поможем с просчетом бюджета. 🙌
            </p>
        </div>
    </div>
</div>