---
title: FAQ
layout: faq
type: page
---

## Организационные вопросы

{{< details "1" "Что нужно, чтобы вы могли начать работу?" >}}
Нам нужно сперва познакомиться с вами и вашим проектом. Для этого вы заполняете бриф, а мы проводим для вас [бесплатную консультацию](mailto:{{% site_email %}}). Если мы с вами совпадём характерами, останется только составить техническое задание и подписать договор.
{{< /details >}}

{{< details "2" "А что делать, если мой проект под NDA?" >}}
[Напишите нам](mailto:{{% site_email %}}), мы подпишем соответствующие документы и сможем свободно всё обсудить.
{{< /details >}}

{{< details "3" "Вы делаете тестовые задания?" >}}
Обычно мы не выполняем тестовые задания, так как они не совсем соответствуют нашему подходу и рабочему пайплайну. Мы начинаем каждый проект с рисёрча и создания аудиальной концепции, и мы не видим возможности «подружить» этот этап с самой концепцией тестового задания.

Мы понимаем, что для многих людей тестовые задания, в первую очередь, способ лучше познакомиться с новой командой и понять, насколько в целом возможно сотрудничество. Для нас не менее важно совпадать с клиентом в общем видении и принципах работы.

Поэтому мы уделяем немало времени предварительной коммуникации с клиентом, рассказываем обо всех нюансах предстоящей работы, обсуждаем проект и его потребности, делимся изначальными идеями и показываем релевантные кейсы из нашей практики.

Однако проекты по голосовому озвучиванию — исключение, в этом случае мы с радостью предоставим вам тестовую запись выбранного актёра озвучивания.
{{< /details >}}

{{< details "4" "Кто составляет техническое задание на проект?" >}}
В идеале, клиент инициирует процесс создания технического задания, составляя список необходимых аудио-ассетов с соответствующим визуалом/анимациями и основными требованиями. Для удобства вы можете использовать.

Затем мы дорабатываем документ на основе анализа брифа клиента, изучения его ниши, конкурентов и целевой аудитории.

Таким образом, обе стороны с самого начала имеют чётко сформированные ожидания от результатов. Это помогает выбрать правильное направление и заложить прочный фундамент для успешного сотрудничества.
{{< /details >}}

{{< details "5" "Как организован остальной процесс работы?" >}}
В зависимости от выбранной услуги процесс может варьироваться, хотя основные 6 стадий остаются неизменными: знакомство, подготовка, запуск, продакшн, приём проекта и его дальнейшая поддержка.

Как организован процесс работы для каждой из наших услуг, можно подробно прочитать на страницах [создание музыки]({{% relref "/services/music-composing" %}}), [звуковой дизайн]({{% relref "/services/sound-design" %}}), [аудиобрендинг]({{% relref "/services/audio-branding" %}}) і [голосовое озвучивание]({{% relref "/services/voice-casting" %}}).
{{< /details >}}

## Финансовые вопросы

{{< details "1" "Вы работаете по предоплате?" >}}
Да, мы работаем по предоплате. Сумма предоплаты может варьироваться в зависимости от масштаба проекта, его продолжительности и выбранных услуг. Это может быть 50% от общей суммы, несколько небольших платежей или полная предоплата в некоторых случаях.
{{< /details >}}

{{< details "2" "В каких случаях предоплата 100 %?" >}}
Полная предоплата нужна при любом заказе голосового озвучивания и любого вида консультаций.
{{< /details >}}

{{< details "3" "Как можно оплатить ваши услуги?" >}}
Мы принимаем оплату за оказанные услуги только на расчётный счёт физического лица предпринимателя (ФЛП).
{{< /details >}}

## Юридические вопросы

{{< details "1" "Есть ли у вас договор?" >}}
Да, с каждым клиентом мы заключаем договор о предоставлении услуг. Он у нас крутой и крафтовый — всё благодаря команде юристов, с которой мы сотрудничаем.
{{< /details >}}

{{< details "2" "Какие права на результат я получу?" >}}
На созданные нами звуковые эффекты, голосовое озвучивание и элементы аудио бренда мы по умолчанию передаём вам исключительные материальные права интеллектуальной собственности, конечно, с одним условием — после оплаты наших услуг.

На созданные нами музыкальные композиции мы по умолчанию передаём вам имущественные права интеллектуальной собственности, с ограничением возможности свободной их перепродажи и перевыпуска, вне оговоренного нами проекта, а также получения монетизации со стриминговых сервисов и маркетплейсов.

При необходимости мы можем передать вам все исключительные имущественные права интеллектуальной собственности без каких-либо ограничений, но это следует оговаривать отдельно и в таком случае общая стоимость проекта будет выше.
{{< /details >}}

{{< details "3" "Почему вы просто не передаёте все исключительные права на музыку?" >}}
Иногда саундтреки становятся дополнительным средством монетизации проекта и источником сверхприбыли. Мы считаем справедливым, что в подобных случаях композитор имеет право на дополнительную компенсацию.
{{< /details >}}

## Вопросы о консультациях

{{< details "1" "Какие у вас есть виды консультаций?" >}}
Сейчас мы проводим консультации двух видов: консультация по аудио конкретного проекта и аудио-ревью.

На консультации по аудио мы обсуждаем с вами проект в целом, его позиционирование, выделяем основные задачи аудио, помогаем составить техническое задание, обсуждаем возможные идеи для реализации, рассказываем о лучших практиках и о том, чему стоит уделить внимание при работе над аудио.

Аудио-ревью проекта включает в себя оценку аудиального игрового опыта, оценку звучания отдельных анимаций и/или катсцен, составление документа с предложениями по правкам.
{{< /details >}}

{{< details "2" "Какую информацию нужно подготовить для консультации?" >}}
Для обоих видов консультаций мы должны заранее ознакомиться с подробным описанием проекта, включая информацию о его целевой аудитории, рынке и конкурентах. Кроме того, пригодятся любые визуальные материалы: арты, видео, анимации и т.д. В общем, если у вас есть питч-документ — это идеально!

Для аудио-ревью нам также понадобятся играбельный unlock-билд и документ с названиями всех аудио-ассетов и ссылками на соответствующие озвученные анимации.
{{< /details >}}

{{< details "3" "Сколько длятся консультации?" >}}
Консультация по аудио для конкретного проекта обычно длится 1,5 часа, но при необходимости мы можем её продлить, либо провести несколько сессий.

Аудио-ревью мы выполняем в течение трёх рабочих дней.
{{< /details >}}

{{< details "4" "В каком формате проходят консультации?" >}}
Аудио-ревью мы обычно проводим в текстовом формате и в результате вы получаете текстовый документ.

Консультацию по аудио для конкретного проекта мы проводим в формате аудио- или видеоконференции в Google Meet или Zoom.
{{< /details >}}

{{< details "5" "Сколько стоит каждый вид консультаций?" >}}
Стоимость консультации по аудио конкретного проекта — €100/час.

Стоимость аудио-ревью — €400.

Кроме того, каждый месяц мы проводим три бесплатных тридцатиминутных консультации или лайт аудио-ревью. [Напишите нам](mailto:{{% site_email %}}), чтобы поймать свой слот.
{{< /details >}}

## Глоссарий

{{< details "1" "Аудиоадаптации" >}}
Музыкальные или звуковые фрагменты, которые создаются на основе аудио-ДНК и разрабатываются с учётом специфических потребностей каждой точки контакта бренда с аудиторией.
{{< /details >}}

{{< details "2" "Аудиобренд" >}}
Система музыки и звуков, которая транслирует смысл бренда в каждой его точке контакта с аудиторией.
{{< /details >}}

{{< details "3" "Аудиобрендинг" >}}
Также известен как звуковой, акустический и музыкальный брендинг. Процесс создания и управления системой музыки и звуков, которая транслирует смысл бренда в каждой его точке контакта с аудиторией.

Это такая же важная часть брендинга, как и создание фирменного стиля. Только тут главные инструменты – музыка, звуки и голос.
{{< /details >}}

{{< details "4" "Аудиальная концепция" "audio-concept" >}}
Документ, который содержит позиционирование бренда, список его аудиальных точек контакта с аудиторией, а также идеи о том, как передать конкретное сообщение бренда и выполнить необходимые задачи с помощью аудио.
{{< /details >}}

{{< details "5" "Аудио-ДНК" "audio-dna" >}}
Центральный элемент каждого аудиобренда. Аудио «коллаж» или короткий полноценный трек, который воплощает обещание, ценности и индивидуальность бренда в аудиальной форме, а также определяет, как будут звучать все точки контакта бренда с аудиторией. Он определяет музыкальную «лексику» бренда: инструменты, гармонии, темп, ритмические рисунки, тембр звука, голоса и т.д.
{{< /details >}}

{{< details "6" "Аудио логотип" >}}
Звук длительностью 2-3 секунды и важнейшая часть аудио-ДНК. Он привлекает внимание слушателей и транслирует обещание, ценности и индивидуальность бренда, при этом он разработан таким образом, чтобы стать чрезвычайно запоминающимся.

Аудиологотип - это прямой аналог визуального логотипа в музыкальной форме.
{{< /details >}}

{{< details "7" "Аудиальный мудборд" "audio-mood-board" >}}
Плейлист, демонстрирующий различные способы передачи определённого сообщения, смысла или идеи.
{{< /details >}}

{{< details "8" "Аудио стайлгайд" "audio-style-guide" >}}
Часть брендбука компании или отдельный документ, который содержит описание и правила использования аудио-ДНК, всех его адаптаций и других элементов аудио бренда.
{{< /details >}}

{{< details "9" "Аудиальные точки контакта" >}}
Точки контакта сотрудников и клиентов с брендом, которые могут звучать. Они должны быть унифицированы по звучанию, чтобы слушатели всегда могли получать положительный и предсказуемый опыт взаимодействия с брендом.
{{< /details >}}

{{< details "10" "Джингл" >}}
Короткая музыкально-вокальная фраза, которая чаще всего явно рекламирует продукт или услугу и почти всегда содержит слоган компании.
{{< /details >}}

{{< details "11" "Звуковая идентичность" >}}
Совокупность звуковых впечатлений, которые производит бренд или продукт. Она должна быть как минимум последовательной и как максимум передавать желаемый смысл, обещание и ценности.
{{< /details >}}
